El Vaticano difundió este domingo la primera fotografía del papa Francisco desde que fue ingresado hace más de un mes al Hospital Gemelli de Roma y donde permanece, pese a que su estado de salud ha mejorado.

"Esta mañana #PapaFrancesco concelebró la Santa Misa en la capilla del apartamento del décimo piso del Policlínico Gemelli", publicó el sitio Vatican News junto a la fotografía del Pontífice.

A Francisco se lo ve de espaldas, vistiendo sus atuendos de misa, sentado en una silla de ruedas y frente al altar de la capilla.


El sábado se conoció el último parte médico. Los médicos indicaron que se confirman “los progresos evidenciados en la última semana”, en tanto que prosigue la oxigenoterapia a altos flujos, "reduciendo progresivamente la ventilación mecánica no invasiva en las horas nocturnas”. La próxima información oficial será difundida el martes.

Hasta ahora, el único mensaje directo de Francisco, que todavía no ha aparecido en público, fue un corto audio difundido el 6 de marzo en el que, con voz cansada y respiración entrecortada, daba las "gracias" a los fieles por sus oraciones.